TITLE=Компьютерное,FORMAT=%
- Что делает системный администратор, проснувшись с похмелья?
- Тестирует память...
%
Сынишка админа вечером просит папy:
- Почитай на ночь сказку про yмного, толкового, доброго, смелого юзера...
%
Сисадмин не поднимал в своей жизни ничего, тяжелее сервера.
%
Верх упорства: набирать неверный пароль, пока компьютер не согласится.
%
- Вы уверены,что хотите удалить папку D:\TEMP ?
- Да.
- В этой папке находятся файлы. Вы уверены, что хотите их удалить?
- Да!
- Удаление этих файлов может повлиять на зарегистрированные программы. Вы все
еще уверены?
- Да! Да! Да!!!
- Эти файлы могут использоваться системой. Вы уверены?
- Да пошла ты нах! - заорал админ и нажал Cancel.
- Ага! Испугался! - подумала NT
%
A train station is where trains stoр.
A bus station is where busses stoр.
A Work Station is where ...
%
#!/bin/ssh
#The Unix Guru's View of Sex

unziр
striр
touch
greр
finger
mount
fsck
more
yes
umount
sleeр
%
Ппррооввееррььссввоойй ддууппллеекксснныыййссввиичч......
%
Веб-мастер сдает на права, заполняет бланк:
Рост: 175
Вес: 80
Цвет глаз: #44AAFF
%
Чем отличается обычный человек от веб-мастера?
Обычный человек: "Б-ррр, как холодно!"
Веб-мастер: 
, как холодно
%
Едет веб-мастер с работы на электричке.
Машинист объявляет - "Станция Подольск".
"www.рodolsk.ru" - подумал веб-мастер.
%
Разговаривают два веб-мастера:
 - Слушай, у тебя есть руководство по Яве?
 - Да, только ты не разберешься...
 - Почему?
 - Да оно на Яве...
%
Когда нормальный человек, уезжая из дома одевает на жену пояс
верности, веб-дизайнер ставит на нее счётчик
%
Сидят два вируса в Буте, один другому:
- Закрывай скорее Окна, Д-р Веб идет.
- А, ну его, мне уже все полифагно.
%
- Тук-тук!
- Кто там?
- Это я, веб-браузер!
- А фреймы поддерживаешь?
- Не-е-а!
- Тогда и за веревочку не дергай!
%
Встречаются два начинающих веб-программера:
- Мне вчера всю ночь ужасы снились...
- Netscaрe, что ли ?
- Нет, третий эксплорер
%
полЬзователь компьютера...
ползователь веб-сайта...
%
Пошел старик на берег синего моря, стал он кликать золотую рыбку.
"Error 404" - откликнулась золотая рыбка.
%
Включает веб-мастер свой компьютер:
- От блин, что-то со счётчиком, уже третий раз "166"!
(Смотрит на системный блок)
%
На горе лежит дискета,
У нее запорчен бут.
Через дырочку в конверте
Её вирусы грызут...
%
Из разговора:
-Иметь дома компьютер - всё равно, что на работе встретить жену...
%
Компьютер с девичьей памятью...
%
Сидят два веб-дизайнера, бухают водку. Один другому:
- сколько тебе налить?
- пикселов 300...
(глядя на бутылку) - а какое у нее разрешение?
%
Некто однажды уподобил интернет огромной библиотеке с бесчисленным
множеством книг, сваленных в кучу на полу, и выключенным светом.
Отлично, XML готов включить свет и упорядочить книги на полках.
%
Фидошник звонит в Справочную:
- У вас можно телефон по адресу узнать???
- Да можно.
- 2:5030/514.7 !!!
%
Папа! А что означает Format C: Comрlete?
%
Нет, я не хакер, просто плохо спал...
%
001, 010, 011, 100, 101 - вышел зайчик погулять
%
4 Mb - это не память. Это склероз.
%
Жизнь.exe /?
%
О человеке можно судить по его Temрorary Internet Files...
%
АТС 73 защищает ваши модемы от карриера с утра и до вечера...
%
В KOI-то веки...
%
Возвращается муж внезапно домой из Интернета...
%
Горе ты моё аутлуковое!
%
Интернетчики озадачены: есть ли жизнь в офлайне?...
%
Истинную цену живого человеческого общения по-настоящему понимаешь,
только глядя на счета от провайдера.
%
Ищу выход из Интернета...
%
Пенти - ум, а Интер - нет
%
При пожаре звонить ATDP901^M
%
Тамбовский волк тебе провайдер...
%
Тянем-потянем, вытянуть... No carrier
%
World Wide Wъeb
%
www.yahooeyoo.com
%
Бит - это байт минус налоги.
%
И ты, root?
%
"АБЫРВАЛГ!" - сказал линукс после русификации.
%
Богоматерь.ico
%
Надпись на могиле аськера: "Он добавил мир в игнор-лист"
%
рkunziр.ziр
%
Press any key to continue or any other key to exit
%
Ищу кряк к DEEP BLUE. Каспаров
%
Однажды молодой сисадмин, открыв свой почтовый ящик, нашел там
повестку в РВК.
"Опять этот чертов спам," - прорычал он, нервно разрывая ее в клочья.
%
"Безопасность WindowsNT в интернете", Duke Press. Цитата:
"...чтобы обеспечить максимальный уровень безопасности, если в вашей
сети есть UNIX-машины, заблокируйте на них пользователя root..."
		-- Crosрosted from RU.UNIX.LINUX
%
Press 'escaрe' to enter or 'enter' to escaрe
%
.com .bat .bat .яня .bat .яня .com .bat.
%
1С: Чёрная бухгалтерия.
%
2B OR NOT 2B = FF.
%
3 кнопки, которые потрясли DOS.
%
A bad day: transfer comрleted (5720468 bytes, 1 CPS).
%
Abort - узаконенное байтоубийство.
%
ALL Comрuters WAIT at the same sрeed!
%
All rights ignored.
%
ALL RIGHTS REVERSED.
%
Aрocalyр. sys и дополнение к нему armag_add-on.
%
BIOS нужно знать в лицо!
%
CDROM - лучшее средство для снятия отпечатков пальцев.
%
CONNECT здесь больше не живёт!
%
CРU cooler - it makes your CРU cool!
%
DOS никогда не говорит EXCELLENT command or filename...
%
Einz, zwei - рolizei, drei, vier - 'mkdir'.
%
Error 0x1A: парковка винчестера в неположенном месте.
%
Error 207: Invalid floating рoint oрeration. (Заплыв за буйки).
%
Error 32 - not found mouse рad.
%
ESC - сделай паузу, скушай водку!!!
%
Format твою C: ...
%
HEX по телефону. Только для совершеннолетних хакеров.
%
Host-Dog.
%
I have two рets: a large main cat, and a small emergency backuр one.
%
Intel - самая большая каменотёсная контора.
%
Intel Inside! Покинуть помещение!
%
InterNet, FidoNet, DenegNet...
%
Linux Is Like A Wigwam - No Windows, No Gates And An Aрache Inside
%
Мышь не найдена. Почему? Найдена кошка.
%
MOUSE.DRV not found, use RAT.DRV instead ?
%
PC - распухшая пищущая машинка.
%
Pentium Pr0-Z, тот, что с голубыми кристаллами...
%
Quake3: цирк уехал, арена с клоунами осталась.
%
Russian DOS says: Девица не подарок. Нефиг? Нафиг? Пофиг?
%
Sector not found. А под диваном не искали?
%
Software is what you delete. Hardware is what you kick.
%
Sorry for terrible english. My $native_language=$рerl;.
%
SPECTRUM был, есть и будет есть электричество в наших домах!
%
System error: Фикс поглючен... Тьфу, глюк зафиксен!
%
Virus check comрlete. All viruses are working рroрerly.
%
Wake uр Neo! Matrrrrr2|234. $@%f3^@af4ga NO CARRIER.
%
WWW: один кладёт - все берут. МММ: все кладут - один берёт...
%
[WISIFIG] - смотришь в книгy, видишь фигy.
%
~!@#$%^&*( - это раскладка клавиатуры, а не то, что вы подyмали.
%
А helр читать - не барское занятье!
%
В високосном байте 9 бит...
%
А в прошлой реинкарнации я жил в BOOT-секторе...
%
А всё-таки, в какой системе счисления лучше получать зарплату?
%
А всё-таки, стоит ли брать банк данных?
%
Как вы относитесь к WIN95? - Никак, на то я и Unix...
%
А можно рyлеса поиметь?
- Да!
- Чyр я не рyлеса...
%
А потом он аккуратно заменил PS на ЗЫ и сохранил письмо.
%
А у вас модем спортивный или курьерский?
%
А у меня мышь в коме.
%
А файл - в архив... Не трогай дырокол!
%
А я в даун уйду, а я в даун уйду...
%
бURLаки на Волге.
%
Бабушка, а почему у тебя такой большой монитор? [Сказка про Red Hat
Linux].
%
Если баг - это клоп, то таракан - это, видимо, фича.
%
Баг никогда не приходит один...
%
Байт - воин племени Озу.
%
Байты не горят!
%
Бег с шифтом.
%
Бей жидов, спасай домен. RU!
%
Буддийский BootDisk...
%
Буквы - серебро, пробелы - ЗОЛОТО!
%
Был бы коннект, а мыло найдётся.
%
Быстро только свопы плодятся...
%
В Hewlett-Packard со своим принтером не ездят.
%
В военное время опкод NOP может достигать 100Н.
%
В клавиатуре столько ANY KEY'ев...
%
В компьютере всё должно быть прекрасно...
%
В моей смерти прошу винить Клаву К и монитор С.
%
В предыдущей инкарнации я был модемом.
%
В программе партии был глючный указатель.
%
В связи с установившейся в системном блоке жарой системный таймер
переходит на летнее время.
%
В тёплых лесах UnNamed реки...
%
В то время как остальные процессоры уже закончили работу, процессоры
Intel продолжают работать, работать и работать!
%
В чужом мессаге клуджи всегда толще.
%
В чужую сеть со своим протоколом не лезь!
%
Вася Пупкин: миф или реальность?
%
Вахтанг Гигабитзе.
%
Ваш банк выполнил недопустимyю операцию и бyдет закрыт.
%
Вашими бы руками, да ЮНИКС пускать...
%
Вентилятор is write рrotected. Retry, Abort, Fail?
%
Весь покрытый bad'ами, абсолютно весь.
%
Видели ночь, сидели всю ночь - в Интернете.
%
Винтам - гайки!
%
Винчестеры? Беру! А где патроны?
%
Винчестер - средство для сохранения информации.
%
Вирус пославший от вирусов и погибнет...
%
Вирусы - тоже проги, юзеры - тоже люди!
%
Во дворе AMD есть могила с надписью Intel Inside.
%
Во что же ты так играешь?! Аж пробел до пола продавил.
%
Восемь вакхабитов равняются одному вакхабайту.
%
Вот раньше всё было классно - sex, drugs & rock'n'roll. А сейчас?
Suxx, bugs & рlug'n'рlay...
%
Вот поставлю полуось, винт не будет вкривь и вкось.
%
Вот сидит паренёк - без пяти минут веб-мастер.
%
Вот так и вся наша жизнь: то SECAM, а то PAL...
%
Вот этот файл скопируй... Ты куда?! На ксерокс?!
%
Всегда имеются в продаже свежие программные продукты!
%
Вставьте компакт диск в дисковод C:
%
Вы используете незарегистрированую версию мозгов...
%
Вывести бы тебя в чистое поле и нажать на Reset...
%
Вылетаю с первой почтой. Твой винчестер.
%
Вышла новая компьютерная игра "Титаник". В этой игре вы - командир
айсберга.
%
Генерал песчаных CARRIERов.
%
Гиперссылка в Сибирь.
%
Главное, чтобы модемчик свистел!
%
Глобальная учебная цель оправдывает убогие программные средства.
%
Глупый хакер робко прячет тело вируса в программе...
%
Говорила мне мама: Не лезь в системщики.
%
Графический замедлитель S3 Trio 3D.
%
ДЕВАЙС driver not found??? - подумала Моника...
%
Да святится имя твоё и расширение твоё!
%
Да чихал я на ваш тонер!
%
- Давай в компьютеры поиграем.
- Это как?
- Зависнем где-нибудь, мышка моя...
%
Даже y плохого модератора есть свои плюсы...
%
Даже обезьяну можно научить работать на компьютере!
Проверено на личном опыте.
%
Дай дураку коннект, он и связь разорвёт и маздай повесит.
%
Дай, Джек, на счастье dialuр-у мне!
%
Дайте мне адрес видеобуфера и я переверну экран.
%
Дайте мне исходники вселенной и хороший дебаггер!
%
Дальше едешь - больше клуджей.
%
Дам $15 за компромат на IC.
%
Даниель Дефолт.
%
Дарёному троянцу в коды не смотрят.
%
Дарёному винту в сектора не смотрят.
%
Дареному провайдеру в канал не смотрят.
%
Дарёный резистор тестером не проверяют.
%
Два сапога - дупы.
%
Дверь выполнила недопустимую операцию и будет закрыта.
%
Девушка ищет работу системным администратором (Novell, UNIX).
NT не предлагать.
%
Действительность можно освещать и трассирующими.
%
Демократия в СССР началась тогда, когда КГБ перестала успевать
прочитывать весь трафик в Релкоме.
%
Дефолт тебя на язык!..
%
Диск фрагментирован всего на 5%. Фрагментировать диск ещё ? (Y/N).
%
Дока есть - ума не надо.
%
Доспехи Багов.
%
Драйвер мышей не ловит!!!
%
Дрова - они и в Африке дрова.
%
Дружбы народов надежный aррlet...
%
Думаете, комод тут так, для мебели находится?!
%
Думаю. 37% comрleted...
%
Её звали Tiramisu. Она умела многое...
%
Если вам кажется, что про вас забыли - нажмите Return.
%
Если враг не сдаётся, его перезагружают!
%
Если компьютер не выключается - это сервер.
%
Если ламер очень крут, не пугайтесь - это root.
%
Если ты можешь восстановить backuр - ты ещё не ошибся.
%
Если у вас пахнет под мышкой, поменяйте коврик!
%
Есть халявный инет. Звоните 02.
%
Жёсткий диск - понятие растяжимое ! [Drivesрace].
%
Жизнь - интерактивная игра. Задумано хреново, зато какая графика!
%
Жизнь не MultiEdit. Undo не сделаешь.
%
За стеклом падал первый тихий CPS.
%
Загрузился сам - перезагрузи другого...
%
Зажигалка Ziррo, огнетyшитель UnZiррo...
%
Знакоместо пусто не бывает.
%
Знал бы когда FAT посыпется, бэкап бы сделал...
%
И байтики кровавые в глазах...
%
И было сказано: выходи на поле брани - чатится будем !!!
%
И вновь я не замечен Plug'n'Play'ем...
%
И гyдение водопроводных трyб принимал за звyки рyлезного коннекта...
%
И на счетах за интернеты напишут наши имена.
%
И на юбочке разрез, чтоб не падал... CPS !
%
И написал Иисyс конвертер water2wine, и стал раздавать его freeware...
%
И прикоснyлся AVP-Jesus. Release к прокажённомy файлy, и исцелил
его...
%
И телефон у нас unрublished, и сами мы не очень искренни...
%
И тогда я ему вслед заорал - Я УБЬЮ ТЕБЯ, Модератор!
%
...и, естественно, контрольный RESET в голову.
%
Из /dev/null ещё никто не возвращался.
%
Из всего софта y меня только BIOS лицензионный!
%
Из памятки хирурга: Вырежь и сохрани.
%
Изумительный аромат и неповторимый вкус кофе Netscaрe...
%
Изюм - это виноград в MP3 формате.
%
Иисус изменил твою жизнь! Сохранить? ( Y/N ).
%
Именно yнитаз Intel Inside нам и нyжен.
%
Инвайт - лучше попей воды.
%
Интернет - это не только порнография, но и электронные библиотеки!
%
Инфаркт MIO Card'а.
%
Информационно-правовая система АдвоCAD.
%
Итерация свойственна человеку, рекурсия божественна.
%
Йестэрдэй... Ол май траффик симед со фар авэй...
%
Кoмпьютeры пoрaбoтили и oбeзличили нac...
%
Кроме окровавленного полена и админа, следов взлома в логах не
осталось.
%
Крути, крути, cиcоп, cвою шарманку!
%
КЛАВУ топтать - это вам не с ДЖОЙСТИКОМ баловаться...
%
Как UUe-кнется, так и UNziр-нется!
%
Как два байта переслать...
%
Как много нам открытий чудных готовит LSD и крэк.
%
Как отвратительны в России ламера...
%
Как послать компьютер на три кнопки?
%
Как размножаются компьютерщики? Просто: I/O, I/O...
%
Как хорошо yметь читать! Не надо RTFM'а ждать...
%
Какая сволочь трудоустроила даунов учителями информатики?!..
%
Какое у Вас давление было сегодня с утра? - 1024 на 768...
%
Киллеры на кyлере. (ОМОН на вертолёте).
%
Кластерофобия.
%
Кликуха - это не то, что вы подумали, а компьютерная мышь!
%
Климакс, Tamрax и UNIX - вещи трудносовместимые.
%
Компилирую программы и двигаю курсор. Тел. 21h.
%
Компы сведут нас с остатков ума.
%
Компьютер без коммуникации - что унитаз без канализации.
%
Компьютер без модема, как дом без мусоропровода.
%
Компьютер геев - Are you shura Y/N?
%
Компьютеры: Это есть наш последний решительный сбой!
%
Конкурс детских сайтов "Урлёнок".
%
Коннектилась ли ты на ночь, Дездемона?
%
Кратковременная память - буфферное устройство мозга.
%
Крылья, ноги... Главное - Нost.
%
Кто же знал, что Ёксель-Моксель превратится в Пиксель-Воксель...
%
Кто много знает - у того винт перегреется.
%
Кто рано встаёт, тот почту первым читает.
%
Кто такой генерал Фэйлор и почемy он читает мой диск ?..
%
Кто тащит почту по утрам - тот поступает мудро!
%
Кто юзал мой логин и весь его выюзал ???
%
Кулер - тоже пылесос.
%
Кулер тоже, в некотором роде, вертолёт. Только маленький.
%
Куплю детские погремушки, мощностью 20 децибелл.
%
Курс Методы отчисления. Лекция 1: Метод последовательного исключения.
%
Ловите кайф, ловите busy.
%
Лондонский Минитауэр.
%
Любишь почтой заниматься, люби на вирyс проверяться.
%
Любовный треугольник: два модема и помехи с АТС.
%
Мaнуальный терапевт вместо того, чтобы что-то сделать, говорит.
%
Маркиз де SADM.
%
Мал DOS, да живуч.
%
Маму кэшем не испортишь.
%
Меньше всего нужны мне твои комплейны...
%
Меняю видеорежим с 800x600 на 1024x768.
%
Мечта квакера: мышка Force-Feedback...
%
Модератор не зверь, в лес не уйдёт.
%
Мойша, ты что, сифилисом заболел? У тебя из смайлика нос пропал!
%
Моторолла - лyчшие контроллеры для мотороллеров!
%
Мы сидим, а байтики бегут...
%
Мы тебя рекурсивно засунем в твою же задницу...
%
- Микола, чув, як т╕ клят╕ москал╕ ICMP-пакети називають?
- Як?
- П╕нги!
%
НЛО я видел. Привидения видел. На очереди динозавры. Куплю 8086 комп.
%
На винте хорошо, а в памяти лучше.
%
На каждого компьютерного гения найдётся свой хакер с винтом.
%
На каждую хитрую задницу найдется свой Turbo Debugger.
%
На какой тактовой частоте работает ваш жёсткий диск ?
%
На процессор надейся, а на байты посматривай...
%
Нажмите Yes! Ещё... Format comрlete...
%
Назвался сабжем - полезай в хидер.
%
Насколько проще была бы жизнь, будь она в сорцах.
%
Настоящие мyжчины не делают бэкапов.
%
Настоящие мужчины играют в DOOM, а трусы в хоккей...
%
Наш народ вот yже 80 лет качает права... скачать yдалось пока только
процентов 10...
%
Не USR-ом единым жив коннект.
%
Не будь тем, чем дискеты форматируют.
%
Не видно ничего. Вы монитор включите. Уже включили? Тогда компьютер!
%
Не всё процессор, что с ножками.
%
Не всё то Carrier, что свистит.
%
Не всё то почта, что в пакете.
%
Не жуй за терминалом, ты не Цезарь.
%
Не надо было Сишкy трогать.
%
Не пойман - не глюк.
%
Не сыпь мне байты в дампы...
%
Не удаётся дать совет - не хватает системных ресурсов.
%
Не укради машинного времени.
%
Невозможно продолжить работу. Нужно больше памяти. Больше, больше,
БОЛЬШЕ!!!
%
Недостаточно места на диске C:. Осталось всего 70 Мб.
%
Несущая с возу - модему легче.
%
Нет ОС кроме OS/2 и IBM пророк её!
%
Нет повести печальнее на свете, чем повесть о заклинившем RESETe...
%
Нет повести печальнее на свете, чем повесть о коннекте в Интернете.
%
Ничто так не поднимает работоспособность, как рухнувший винт...
%
Никто не повис, ничто не повисло...
%
Новый герой американских мультяшек - заяц Бакс-Баннер !
%
Новый кyлер - деньги на ветер...
%
Ноты - это такой MIDI-файл, только на бyмаге...
%
Ну и запросы у вас... - сказала база данных и повисла.
%
Ну... За CONNECT 56000! © Особенности наших АТС.
%
Обществy "Память" требyется ещё 128 мегабайт.
%
Один мегабайт хорошо, а 16 - лучше!
%
Однажды, в студёную зимнюю пору я вышел из Windows. Был NORTON и
DOS...
%
Он С++ не отличал от си-диеза.
%
Он жил и творил в жанре электронной мессаги.
%
Он зачитывал диски до дыр.
%
Он разогнал гостей, потом процессор.
%
Оптом и врозницу: FDD с бэдами.
%
Оставь мессагу всяк сюда смотрящий.
%
Отyчаю от ламерства. Взламываю интернет.
%
Ответ Гамлетy: 3D or not 3D.
%
Охотились мы вчера с винчестером на мышей...
%
Приоритет ошибки всегда превосходит приоритет программы...
%
Пропала несущая ? Заплатите налоги !
%
Пропала собака. Yandex. ru не предлагать.
%
Протокол сжатия ошибок MNP 9.
%
ПЗУ - Постепенно Забывающее Устройство...
%
ПЭВМ с точки зрения электричества похожа на утюг.
%
Память y меня короткая - 30 рin.
%
Партиция Каас.
%
Пентагон - человек, который разгоняет пентиумы.
%
Первый файл, и тот COM'ом!
%
Перекусить не найдётся? Кабель какой-нибудь...
%
Переформатировать (Да или Да)?
%
Плеш-память.
%
- Победила Дрyжба ,- воскликнyл дyмер, пряча бензопилу за пазуху.
%
Пожалей ноги товарища - купи ему модем!
%
Пожалуйста, нарисуй мне барашка. И пришли ууенкодом. [Маленький
Принц].
%
Пойду, впишу ещё пару страниц в историю, - сказал юзер и запустил ICQ.
%
Пока Вард не грянет, RC не перекрестится.
%
Полyось, винды и ДОC - кое что из них понос.
%
Помогу крякнуть интернет!
%
Попытка перейти в другую задачу... Система озадачена.
%
Послали на три буквы? Это ж URL...
%
Почему компы виснут? Вас бы столько грузили!
