TITLE=Афоризмы от Кащея
Только работая по 25 часов в сутки, можно обогнать время.
Власть ценит в народе то, чего она может его лишить.
Его компасом на жизненном пути был флюгер.
Любознательность – цивилизованная форма любопытства.
Когда научное течение смывает своих противников, оно превращается в болото.
В каких случаях вы краснеете? – спросили её. – Когда говорю неправду! – сказала она... и покраснела.
Подиум – это панель, только чуть-чуть повыше.
Чёрный танец – белый танец, на который она пригласила не тебя.
Дома ребёнок растёт медленнее, чем на улице.
Журналистика – умение затрагивать важные темы, не затрагивая важных людей.
Какая разница, сколько людей видело летающие тарелки, если этого не может быть.
У нас не развит культ героев, у нас развит культ памятников героям.
Плох тот колокольчик, который не мечтает стать набатом.
Каждый видит в зеркале то, чего он заслуживает.
Учёный – привидение на кладбище гипотез.
Певец, у которого нет голоса, всегда найдёт подходящую аудиторию, у которой нет слуха.
Деньги не играют в любви никакой роли, пока она есть.
Люди делятся на две категории: тех, кто живёт и тех, кто умеет жить.
Говорить о любви со знанием дела могут только эгоисты.
Какой смысл пересчитывать столовое серебро за гостями, если через неделю ответный визит?
Скажи мне от чего ты готов отказаться, и я скажу тебе, чего ты можешь достичь.
Женщина подобна розе: лепестки опадают за неделю, шипы остаются навсегда.
При нынешних ценах на электроэнергию конец света близок.
Мужчина может удовлетвориться одной-единственной женщиной, но ему никогда не удаётся сделать это с первой попытки.
Верные мужья обычно верны и своим любовницам.
Лысина – свидетельство мудрости и мужской потенции, ибо только познав женщину становишься мудрецом.
Тело – балласт, который сбрасывает отлетающая душа.
Мы с женой сходимся в главном: главная – она.
Сегодня – завтра, живущее вчерашним днём.
Бог есть, иначе откуда взяться атеистам?
Неприятие чужой культуры – признак дикости; понимание чужой дикости – признак культуры.
Женские глаза – блуждающие огни, которые глупцы принимают за маяки.
Каким местом мы думаем – вопрос интимный.
Улица – школа с углубленным изучением жизни.
Жил... не подавая признаков.
Женитьба – трусливое бегство от холостяцких проблем.
В правилах дорожного движения есть исключения: аварии и катастрофы.
Религиозный фанатизм – одно из лучших изобретений дьявола.
Радость, которую испытывают дети от известия о болезни учителя,способствует его скорейшему выздоровлению.
Любовный треугольник: схватка двух рогоносцев за самку.
Ностальгия – то, что остаётся от того, чего никогда не было.
Жена – женщина, которая одевается для удовольствия других и раздевается для удовольствия одного.
Арестовали, возбудили уголовное дело – и восторжествовала законность; в суде оправдали – и свершилось правосудие!
Прогресс – развитие наилучших качеств машин и наихудших качеств людей.
Время, которое женщина проводит за макияжем, следует вычесть из её возраста.
Последуй моему примеру: не слушай чужих советов.
Окружающая среда – то, во что превращается природа, если её охраняет человек.
В старости без физкультуры не обойтись: любое движение является физическим упражнением.
В лотерею играют те, кому не везет в жизни.
Когда жизнь даёт трещину, оптимист её перешагивает; пессимист в неё проваливается.
Её красота с лихвой компенсировалась отсутствием ума.
Если у человека есть совесть, ему, по крайней мере, есть чем торговать.
Каких бы вершин не достиг, всё закончится холмиком.
Судьба слепа, и каждый - поводырь своей судьбы.
Главное оставить свой след, - думала улитка.
Не будите в нём мысль: она пришла поспать.
Полезнее всего голодать на сытый желудок.
Старость! Пора отвыкать от жизни.
Живи одним днём. Каждым днём!
Был в этом театре; буфет заслуживает аплодисментов.
Девушки! Так скажу: материя вторична; главное – тело.
Чертовски хочется жить по-божески.
Прокрусты любят рассуждать о равенстве людей.
Весна! Время отбросить коньки.
Из каждого правила существует мнение начальника.
Если схватились за пистолеты, значит, спорят о культуре.
Зачем ей извилины, при таких изгибах!
Бесплатная медицина? Вот только не надо, не надо меня лечить!
Телепатия – патологическая зависимость от телевизора.
Разбудил в себе зверя и... был им съеден.
Замужние живут дольше женатых…
Давайте радоваться нашим успехам так, словно они есть!
Всю жизнь боролся с самим собой… А уж, сколько народу полегло в этой борьбе!
Он прочитал всего Толстого, но не помнил какого именно.
Чтоб быть собой, необходимо притворяться.
Он бегал за каждой юбкой, и всё бы ничего, но дело было в Шотландии...
Все дороги идут из прошлого, но не все ведут в будущее.
Где хорошо, там и... тоска по родине.
Добро побеждает зло... его же оружием.
Если сложить темное прошлое со светлым будущим, получится серое настоящее.
Если умный признал себя дураком, он ещё и честный!
Если делить по честному, поровну не получится.
Заблуждения чаще основаны на знаниях, убеждения – на пробелах.
Мне всегда есть кому себя послушать.
Скорей бы старость, да в детство впасть.
Глупо ломиться в открытую дверь, когда рядом полно закрытых.
Неприличное – это очень личное.
Помни, труден только первый шаг! Остальные гораздо, гораздо труднее.
После «Чёрного квадрата» Малевича в искусстве не осталось белых пятен.
У памяти свои Законы, но приговор всегда один - забвение.
Самая распространённая минутная слабость – говорить часами.
Свобода подразумевает выбор, но выбор подразумевает ограничение свободы.
Ты арестован, про алиби расскажешь в другом месте.
Часто привязанность - всего лишь привычка ходить на поводу.
Чтобы многого достичь надо от многого отказаться.
Чтобы стать богатым, необходимы три вещи: ум, талант и много денег.
«Я» - последняя по счёту, но первая по значению: это же азбука!
Детям нужны примеры: как надо делать, и как... делаем мы.
Секс-бомбы в одну кровать дважды не падают.
Чтобы прожить интересную жизнь, достаточно написать мемуары.
На время войны Государство и Отечество становятся синонимами.
Кашель – аллергическая реакция зала на игру актёра.
Нетерпеливость – вежливость королей.
Курение особенно опасно для людей с лошадиным здоровьем.
Кошелёк или жизнь – выбор из двух зол.
Выход из тупика часто оказывается входом в лабиринт.
Природа – то место, где ещё не ступала нога человека.
Современная техника облегчает труд женщин и отдых мужчин.
Не хочу, чтобы меня защищал адвокат; хочу, чтобы меня защищал Закон.
Богатый человек может находиться одновременно в нескольких местах, например, в санатории и федеральном розыске.
Совесть – адвокат, переодетый судьей.
Не то чтобы людям не до тебя, им – до себя.
Комитет – группа задниц с умными лицами.
Оптимист интересуется жизнью, пессимист – её смыслом.
Чтобы свести концы с концами, надо упорно гнуть свою линию.
Общий язык с женщиной можно найти в глубоком поцелуе.
Вечность, как ты не вовремя!
Все плохие жёны начинали как хорошие невесты.
История – основная версия правды.
Баланс: женщины чаще говорят глупости, мужчины – чаще делают.
Мужья бы столько не лгали, если бы не хотели сохранить семью.
Хуже мужа, который встаёт не с той ноги может быть муж, который не с той ноги ложится.
Нудизм – профанация стриптиза.
История – промежуток между всемирным потопом и мировым пожаром.
Меню: список цен, потому что название блюд нам непонятно.
К борьбе за кусок хлеба будьте готовы!
Монумент – статуэтка, изготовленная по правительственному заказу.
Сытый голодному не товарищ, а - товарищ генеральный секретарь.
Чтобы изменить человека надо начинать с Адама.
Только воспитав Сына и Внука можно считать себя интеллигентом в третьем поколении.
Пока первая половина ваших желаний сбудется, вторая – удвоится.
Чтобы быть красивой, достаточно быть любимой.
Искусственное сердце, искусственный интеллект... Так, шаг за шагом, мы приближаемся к созданию искусственной души.
Мужья, как правило, хороши в чужой постели.
Женитьба – процесс чудесного превращения невесты в незнакомку.
Мужчина мечтал о женщине. Женщина сбылась, мечта – осталась.
Попасть в рай стоит адских усилий.
Прогресс – приведённый в действие механизм самоуничтожения.
Вы не умеете делать деньги, если не умеете их тратить.
Хорошие новости сегодня можно узнать только из старых газет.
Рекламный бизнес – последнее прибежище поэта.
Мы всегда честны по отношению к тому, что нас совершенно не касается.
Все люди разные, вот почему так трудно быть не таким, как другие.
Пессимист живёт надеждой на худшее.
Война – преступление, которое победитель сваливает на побеждённого.
Несчастный случай – счастливая случайность пессимиста.
Если женщина не сдаётся, значит она – друг.
Настоящее одиночество: когда тебя покидают не только друзья, но и враги.
Докладчик! Почитай нам что-нибудь на сон грядущий.
Такие ножки – и роскошь, и средство продвижения.
Женщина любит ушами, если между ушами ничего нет.
Долгим и тернистым путём шло человечество от первобытного стада к современной толпе.
Микроны – вот будущее спортивных рекордов!
Зависть – возмездие за слабость.
Никогда не следуй советам мудрецов: они советовали мудрым.
Мужчины любят себя глазами женщин.
Кто много знает - знает недостаточно.
Чтобы любить людей, надо абсолютно точно не знать - за что.
Не кланяйся прошлому: подумай, что ты показываешь будущему!
Поверхностное знание воистину бездонно.
У каждого мотылька свои вечные ценности.
Хватит! Хватит обещать народу! Ему столько не выполнить.
То, что приходит на ум, не всегда – в голову.
На каждый вопрос может ответить только... каждый дурак.
У плохого студента есть шанс стать хорошим солдатом!
Жизнь даётся мучительно больно, но прожить её надо.
Печатать непечатное – то не свобода печати, то – свобода совести.
Чтобы хорошо отдохнуть, над этим надо хорошо потрудиться.
Если крысы бегут на корабль, жди потопа.
Всякий писатель рано или поздно находит своего читателя, иногда даже двух.
Старик впал в трудное детство.
У человека должно быть: 1) чистые руки; 2) горячие раки; 3) холодное пиво.
Хотелось бы жить по совести, да жизнь не позволяет.
Проницательность – умение видеть хорошее за плохим.
Надежда – эстафетная палочка поколений.
Возраст – скорость, с которой уходят годы.
Рискуй! Бери оголённые места голыми руками.
Жизнь даёт прикурить даже некурящим.
Когда не могут найти компромисс, идут искать компромат.
Полки магазинов ломятся... от цен.
Жизнь – университет; факультет каждый выбирает сам.
Сомнение – путь к уверенности; уверенность – начало пути.
Глупец – человек, который говорит глупости не подумав.
Женщины живут дольше мужчин, потому что без бабушек никак не обойтись.
Удачная женитьба – половина удачного развода.
Если хочешь жениться на умной, красивой и богатой, - в любом случае получится мезальянс.
От него уже косили женщины призывного возраста.
При виде девушек чувствовал свой... бумажник.
В настоящей любви половые признаки вторичны.
Не верю в астрологию, так уж звёзды сошлись.
Зануда – человек, которому с вами скучно.
Гигантомания – болезнь лилипутов.
Работа – трусливое бегство от семейных проблем.
Одиночество – пережиток стадного чувства.
Телевидение. Обязательная программа: катание на рекламных роликах.
Всего каких-то десять афоризмов сделали Моисея таким знаменитым!
Зависть – извращённое чувство справедливости.
Тот, кто ни на что не надеется – безнадёжный оптимист.
Не у каждого на плечах своя голова.
И у боксёра, и у рыбака, должны быть длинные руки; только в этом случае им будет что рассказать.
Выиграть по лотерейному билету автомобиль - всё равно, что выиграть по железнодорожному билету поезд.
Не умеешь предавать? Лгать? Лицемерить? Какое же ты всё-таки животное!
Удивляюсь человеческому разуму, потому что сомневаюсь в нём.
Социальное блюдо: «человек в вечном долгу».
У правды есть факты, у лжи – свидетельства очевидцев.
Мудрость – способность смотреть на вещи со всех сторон, глупость – со своей...
Лучшие мысли рождаются в чужих головах, вот и у меня сегодня голова какая-то чужая.
Плохие произведения станут лучше, если их не писать и не печатать.
Не задавай вопросов, прислуживающих ответу!
Сколько надежд было убито игральными автоматами!
Бесспорное изречение рождает споры.
К вопросу о разоружении следует подходить во всеоружии.
Если вам всё равно где вы находитесь, значит вы на своём месте.
Чаще отстаивают не позицию, а позу.
Вечность по времени не тужит.
Не плюй в чашу терпения.
Воробей: «Вот только не надо брать меня на пушку!».
Сплетня – ложь, сплетённая из правды.
Одержимость – совпадение профессии и диагноза.
И ныне и присно, и во веки веков. Авось...
Давайте мириться, пока не началась война.
Мир не столько материален, сколько бездуховен.
У кого нет грехов, тот исповедуется в своей святости.
Минута воспоминаний - самая длинная: в ней умещаются годы.
Гений. Он посвящает свой полёт - рождённым ползать.
Вы ещё молоды, и старое доброе время у вас ещё впереди.
Играючи живёт тот, кто всегда готов проиграть.
Кролик хотел узнать удава поближе… Теперь он знает его изнутри.
Слава – испытание для тех, кто не ищет лёгких путей.
Где учат на сановника, стригущего купоны?
Одни книги учат нас жизни, другие называются учебниками.
Хорошо вздремнуть на книге в мягкой обложке!
О, сколько вас, рабов Свободы!
В связях, порочащих других, замечен не был.
Как бы хорошо о тебе ни отзывались, докажи, что ты ещё жив.
Он уже вырос из пелёнок, но запах остался.
Им ничего не жалко для народа! А, что такое «ничего»?
А что ты сделал для людей, чтобы их любить?
Его слово – закон; а закон - что дышло...
До 18-ти страдал плоскостопием, с 18-ти – наслаждался!
От любви до ненависти один шаг. Налево.
Профзаболевание сверхдержав: недержание мощи.
Жизнь – пустая случайность полная возможностей.
Женщина разоружает, капитулируя.
Колобок – первый блин.
Не надо – правду, говорите как есть!
Правда всегда по разные стороны баррикад. 
