TITLE=Разные Цитати (без автора),FORMAT=%
- Какой ток называется переменным?
- Это такой ток, который нет-нет да ка-а-к долбанет!
%
- Есть ли жизнь на Марсе?
- Тоже нет.
%
- Чем отличается джентльмен от истинного джентльмена?
- Джентльмен, открыв дверь в ванную комнату и увидев там голую девушку,
  поспешно захлопывает дверь и кричит: "Простите, мадмуазель!" А истинный
  джентльмен, с удовольствием рассмотрев девушку, говорит: "Простите, сэр!"
  и медленно закрывает дверь.
%
- Что нужно делать при атомном взрыве?
- Нужно завернуться в простыню и медленно ползти на кладбище.
- А почему медленно? 
- Чтобы не создавать паники.
%
- От чего лучше умереть: от сифилиса или от дизентерии?
- Лучше умереть настоящим мужчиной, чем каким-то засранцем.
%
- Правда ли, что Чайковский был гомосексуалистом?
- Правда, но мы его любим не только за это.
%
- Что такое скорость света?
- Это когда вы успеваете из холодильника вытащить бутылку пива прежде, чем
  там загорится лампочка.
%
- Почему Дед Мороз ходит по домам с пустым мешком?
- Пустые бутылки собирает!
%
- Почему у бабы Яги не было детей?
- Не на той палке каталась!
- А почему у Кощея Бессмертного не было детей?
- У него всего одно яйцо и то за тридевять земель!
%
- Чем отличается умный мужчина от глупого?
- Глупый рассказывает анекдоты о блондинках. А умный их трахает.
%
- Что общего между честными юристами и НЛО?
- Вы все время слышите о них, но никак не можете с ними встретиться.
%
- Почему закрыли армянское радио?
- За неуместную паузу.
%
- Что общего между Windows и презервативом?
- Никому не нравится, а все пользуются.
%
- Что надо делать, если с эпилептиком случился припадок в ванной? 
- Надо быстро бросить туда грязное белье и добавить стирального порошка.
%
- Чем отличается умный мужчина от глупого? 
- Глупый рассказывает анекдоты о блондинках. А умный их трахает.
%
- Зачем блондинка бросает часы из окна?
- Она хочет увидеть, как летит время.
%
- В чем разница между Титаником и блондинкой?
- Про Титаник примерно известно, сколько там мужиков было.
%
- Что получится если блондинку поставить вверх ногами?
- Брюнетка с плохим запахом изо рта!
%
- Какая разница между НЛО и умной блондинкой?
- НЛО иногда наблюдаются.
%
- Что общего между блондинкой и собакой?
- Обеим свистят.
%
- Когда блондинка крутится перед входом в гостиницу? 
- Когда попадает во вращающуюся дверь.
%
- Как определить, что факс отправила блондинка?
- На нем будет почтовая марка.
%
- Почему блондинки обижаются на анекдоты о блондинках?
- Потому, что мозгов не хватает понять, что это юмор.
%
- Кто сочиняет анекдоты про блондинок?
- Брюнетки. Одинокими зимними вечерами.
%
- Почему блондинки такие неразговорчивые в постели? 
- Потому что мамы им в детстве вдалбливали в голову не разговаривать
  с незнакомыми людьми.
%
- Что означают следы на мониторе компьютера?
- Блондинка пыталась войти в Интернет.
%
- Как заставить блондинку смеяться в понедельник утром?
- Рассказать ей анекдот в пятницу вечером.
%
- Почему блондинки не носят часов?
- Потому что каждый тик-так - это две калории.
%
- Как узнать, что блондинка работала за компьютером?
- Монитор выключен, в щель дисковода запихнут 25-центовик, рядом
  с мышью лежит кусок сыра, а на джойстик натянут презерватив! 
%
- Почему блондинки не едят бананы?
- Не могут найти "молнию".
%
- Как добиться, чтобы у блондинки загорелись глаза?
- Посветить фонариком в ухо.
%
- Какая разница между блондинкой и компьютером?
- Информацию в компьютер достаточно ввести только один pаз.
%
- Почему блондинки не едят соленые огурцы?
- Голова в банку не пролезает.
%
- Как едут блондинки на мигающий красный светофор?
- Поедут. Остановятся. Поедут. Остановятся...
%
- Что делать если блондинка кинула в тебя гранату?
- Выдернуть чеку и кинуть ее обратно.
%
- Что нужно сделать, когда голубь нагадит на голову? 
- Поблагодарить бога, что коровы не летают.
%
- Кто такой гинеколог? 
- Человек, который ищет проблемы там, где другие находят радость.
%
- Как получаются маленькие девочки?
- А как получаются маленькие дощечки? Берется большая доска и режется.
%
- Почему австралийские собаки самые быстрые на свете. 
- Потому что в Австралии огромные расстояния между деревьями.
%
- Что такое: зелёное, лысое и скачет? 
- Солдат на дискотеке.
%
- Что получает шахтёр после смерти? 
- 3 дня отпуска, а потом снова под землю.
%
- На что похож мужчина? 
- На туалетную бумагу, потому что приклеивается к каждой ж..пе.
%
- Чем отличаются сапёр от электрика?
- Почти ничем, потому что и сапер, и электрик ошибаются только раз,
  но электрик перед смертью ещё и танцует! 
%
- Почему в мужском туалете пол посыпают опилками?
- Чтобы при падении не разбить яйца.
%
- Где у человека душа? 
- Под мочевым пузырем: когда помочишься, на душе становится легче.
%
- Почему мужчины носят макси-пиджаки? 
- Чтобы скрыть свое восхищение мини-юбками.
%
- Почему маленькие, лысые и кривоногие мужчины самые сексуальные?
- Потому что иначе бы они давно выродились.
%
- Как чувствует себя птица в невесомости?
- Полной дурой!
%
- Как изобрели медную проволоку?
- Два еврея пятак не поделили.
%
- Как чиста по-пацански назвать авоську?
- Барсетк тряпичная.
%
- Что такое двойной облом?
- Это когда Ваш телевизор принимает всего две программы, утром Вы его 
включаете, а там на одной Витас, а на другой - телепузики.
%
- Что общего между подгоревшим пирогом, утопленником и беременной женщиной?
- Не вовремя вытащили.
%
- Почему пчелы живут всего 30-40 дней?
- А сколько бы ты протянул, если бы честно отпахал медовый месяц? 
%
- Почему русские не закусывают после первой? 
- Потому что тогда после второй будет нечем...
%
- Когда особо заметные седые волосы ?
- В томатном супе.
%
- Что грозит зятю, если он утопит свою тещу в море?
- Обвинят в загрязнении окружающей среды.
%
- Что такое еврейский пиратский корабль? 
- Это огромный черный фрегат, слева 40 пушек, справа 40 пушек, на флагштоке 
огромный черный флаг с костями и рядом ма-а-аленький белый. Так - на всякий 
случай.
%
- Что делать? Я работаю как лошадь, ем как свинья, устаю как собака. 
- Попробуйте обратиться к ветеринару.
%
- Что такое - весь зеленый и в пупырышку?
- Думаете огурец - нет, это студент-отличник.
%
- Что такое сосулька?
- Не что, а кто. Сосулька это женщина - минетчица.
%
- Что общего между месячными и Пасхой?
- Яйца красят.
%
- Что такое мозжечок?
- Мозжечок - это мозг женщины.
%
- Чем отличается падение с сотого этажа от падения с первого?
- Падение с сотого этажа: а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-аа-аа-а-а-а-а!!!!!!!!!!!
  БУМ !!!.
  Падение с первого: Б У М !!! а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-аа-аа-а-а-а-а!!!!!!!!!!
%
- Как называются ярые сторонники КПРФ?
- КПРФилы.
%
- Интересно, а от комаров можно СПИДом заразиться?
- Тебе что, женщин мало?
%
- Что хуже: склероз или болезнь Паркинсона?
- Конечно, Паркинсон! Лучше забыть одну кружку пива, чем ее расплескать! 
%
- Почему Господь сделал пук вонючим?
- Чтобы глухие тоже могли ими наслаждаться.
%
- Чем отличается слон от рояля?
- Тем, что к роялю можно прислониться, а к слону нельзя прироялиться.
%
- Может ли женщина сделать мужчину миллионером?
- Да! Если он был миллиардером!
%
- Что объединяет Марата Сафина и Евгения Кафельникова?
- Большой пэнис.
%
- Что значит надпись на афише: "Фильм в системе Dolby Surround"?
- Когда герой сидит в соpтиpе, чувствуешь себя унитазом.
%
- Какие основные темы в КВНе?
- Политика, шоу-бизнес, телевидение...
- А евреи?
- Я же сказал - политика, шоу-бизнес, телевидение...
%
- Почему кошечки и собачки лижут свои гениталии?
- Потому что могут!!!
%
- Чем отличаются мужские ножки от женских?
- Тем, что между мужскими болтаются одни и те же яйца, а между
  женскими - разные.
%
- Что может быть лучше гладкой и нежной кожи?
- Только румяная хрустящая корочка.
%
- Что такое бигамия, и как она карается?
- Бигамия - это наличие двух жен, которое карается наличием двух тещ...
%
- Почему ты выходишь на балкон, когда твоя жена начинает петь?
- Чтобы никто не подумал, что я ее избиваю.
%
- Чем отличается золотая женщина от простой?
- Золотая - с пробой.
%
- Правда ли, что корень женьшеня помогает при половом бессилии?
- Да, если его крепко привязать!
%
- Что означает ППВ?
- В 15 лет: пока придется вручную.
  В 25 лет: полночь, полдень, вечер.
  В 35 лет: понедельник, пятница, воскресенье.
  В 55 лет: пятое, пятнадцатое, восемнадцатое.
  В 75 лет: пора прекрасных воспоминаний.
%
- Почему женщины по утрам чешут глаза?
- Потому, что у них нет яиц.
%
- Какое самое страшное оружие массового поражения?
- Презерватив.
- ???
- В них погибло больше людей, чем во всех мировых войнах вместе взятых.
%
- Почему у слона глаза красные?
- Для того чтобы в помидорах мог прятаться.
- Видели когда-нибудь слона в помидорах?
- Хорошо прячется, правда?
%
- Скажите, каким образом слишком услужливый подчиненный может погубить
  своего шефа?
- Способов много, но самый простой, если подчиненный от избытка старания
  бросает тонущему начальнику оба конца спасательного каната.
%
- Почему у женщин размер ноги меньше, чем у мужчины?
- Чтобы к плите ближе стояла!
%
- Почему Вы отвечаете вопросом на вопрос?
- А что такое?
%
- Чем отличается хорошая секретарша от очень хорошей? 
- Хорошая каждое утро говорит: "Доброе утро, шеф". А очень хорошая нежно
  шепчет на ухо: "Уже утро, шеф..."
%
- Как расположить женщину к себе? 
- Женщину расположить нужно так, чтобы было удобно и вам и ей.
%
- Как с честью выйти из ситуации, когда хочется "переночевать" понравившуюся
  вам девушку? 
- А очень просто. Предложите ей вместе позавтракать. И если она согласится,
  ненавязчиво уточните: "Вам позвонить или растолкать?"
%
- Почему 90% аварий совершаются пьяными водителями?
- Потому что в таком состоянии они сажают за руль своих жен.
%
- Что надо сделать, чтоб утром отходняка не было? А то завтра дел по горло...
- Выпить еще, чтоб отходняк был вечером.
%
- Как Вы думаете, Фаберже был популярен среди женщин?
- О, да! Безусловно! Его яйца до сих пор выставляются в лучших музеях мира.
%
- Как баги размножаются?
- Ну, программисты с ними по ночам трахаются.
%
- В какой раздел библиотеки поставить книгу "Онанизм"?
- В раздел "Умелые руки".
%
- Можно ли беседовать с девушкой пятнадцати лет о половом вопросе?
- Да, если хотите расширить свой кругозор.
%
- Как поймать крокодила с помощью пустого спичечного коробка, бинокля, 
пинцета?
- Нужно посмотреть на крокодила через перевернутый бинокль, он станет
  маленьким-маленьким. Затем его нужно взять пинцетом и поместить в
  спичечный коробок.
%
- Каков идеальный вес для тещи?
- 2 кг вместе с урной.
%
- Зачем на компасе зеркальце?
- Для того, что бы ты всегда мог видеть того, кто заблудился!
%
- Какая разница между женщинами и комарами?
- Комары досаждают только летом.
%
- Какая разница между женщинами и старыми обоями?
- Старым обоям не обязательно говорить, что ты их любишь, перед тем как
  их отодрать.
%
- Что главное для студента?
- 1. Хорошо поесть.
  2. Хорошо поспать.
  3. Хорошо поспать одному.
%
"Голос Америки" задал вопрос Армянскому радио:
- Может ли в России простой служащий купить на свою зарплату приличный
  автомобиль?
Армянское радио три дня молчало, а на четвертый ответило:
- А у вас негров вешают!
%
- Что будет, если скрестить ежа с удавом?
- Два метра колючей проволоки.
%
- Изменяла ли Ева Адаму?
- Спрашиваешь! Нас еще в школе учили, что человек произошел от обезьяны!
%
- Кто изобрел рентген?
- Иван Грозный. Когда убивал своего сына Ивана, он уже тогда сказал:
  "Насквозь тебя, подлеца, вижу!"
%
- Жена перестала со мной разговаривать! Что делать?
- Радоваться. Это значит, она стала понимать тебя без слов.
%
- Какое самое эффективное средство защиты от секс-бомбы?
- Секс-убежище.
%
- Что делать, если правая нога короче левой?
- Хромать.
%
- Какой, по-вашему, должна быть идеальная секретарша?
- Двадцатилетняя, но с тридцатилетним стажем.
%
- Что такое ЁРШ "ЛАЙТ"?
- Это водка + безалкогольное пиво.
%
- Это правда, что, как правило, красавицы пустые и глупые, а если умная,
  то почему-то некрасивая?
- Ну почему же? Бывают же исключения из правил, например - "тупая уродина!"
%
- Почему американская лесбиянка сократила своё путешествие по Китаю?
- Она соскучилась по родному языку.
%
- Можно ли загадать желание, если сидишь между двумя программистами?
- Можно! Только глючить будет.
%
- Как зовут кота министра иностранных дел Германии?
- Йошкин кот!
%
- Это правда, что американский "О, счастливчик!" намного интереснее нашего?
- Конечно, а именно в 28,62 раза!
%
- Как будет по-английски "Моя теща не придет на ужин сегодня вечером"?
- Yeeeeeaaaaaaaahhhhhh!!!!!!!!
%
- Вот вы отрицаете биополе. А чем объяснить, что японская девочка разбивала
  рукой кирпич?
- Тем, что девочка японская, а кирпич - отечественный.
%
- Что такое коммунизм по-китайски?
- Советская власть плюс стерилизация всей страны.
%
- Почему собака лижет себе задницу?
- Потому что она знает, что через пять минут будет лизать вам лицо.
%
- Будут ли свиные отбивные в 2010 году?
- Будут, так будет называться картошка, отбитая у свиней.
%
- Правда, что армяне ослов трахают?
- Конечно правда. А как вы думаете азербайджанцы появились.
%
- Почему женщины любят мороженое?
- Всё от того, что подобное тянется к подобному. Сначала они холодны,
  потом тают в руках, а затем липнут...
%
- Что общего между мужчиной и снегопадом?
- Вы не знаете, когда ждать его активности, сколько сантиметров вы получите
  в итоге и сколько это будет продолжаться.
%
- О чем постоянно думает некрофильный зоофил?
- Где собака зарыта.
%
- Чем отличается колобок мальчик от колобка девочки?
- Колобок девочка катится-катится, а колобок мальчик катится и подскакивает,
  катится и подскакивает.
%
- Какая разница между "скорее" и "быстрее"?
- Принципиальная. Скорее - это "Давай скорей, сериал начинается", а быстрее -
  это "Хрен с ним, с сериалом, давай быстрей, ещё быстрей..."
%
- Как называют милиционера, работающего в медвытрезвителе?
- Медикамент.
%
- Что такое половая недостаточность?
- Это когда член не достает до пола 15 см.
%
- Почему на лобке волосы кудрявые?
- Чтобы глаза не выколоть.
%
- Почему только 10% мужчин попадает в рай?
- Потому что если бы попадали все, это был бы ад.
%
- О чем думают пара лягушек и пара влюбленных, сидя на берегу реки?
- Не дай бог аист прилетит.
%
- Что общего у формулы-1 и секса?
- Пит-стопы!
%
- Изобретение какого предмета позволило резко сократить смертность в тюрьмах,
  причем в наших тюрьмах это отсутствует?
- Вазелин...
%
- Сколько тёща должна иметь зубов?
- ДВА, один - зятю бутылки с пивом открывать, второй - ЧТОБЫ ВЕЧНО БОЛЕЛ!
%
- Что может быть вкуснее пачки конфет?
- Разве что сами конфеты.
%
- Что общего между системой Windows и выборами президента США?
- Сначала тормозят, потом зависают.
%
- Третий день не хочется работать, что бы это значило?
- Наверное, сегодня среда.
%
- Можно ли яйца красить кисточкой?
- Можно, если муж не боится щекотки.
%
- Каким должен быть горшок в малогабаритной квартире?
- Таким же, как обычно, только ручками внутрь.
%
- Может ли вегетарианец любить женщину?
- Может, если женщина ни рыба ни мясо.
%
- Можно ли проглотить кирпич?
- Да, если вы не боитесь разбить унитаз.
%
- Может ли женщина, будучи три раза замужем, остаться девственницей?
- Да, если первый муж француз, второй - армянин, третий - академик.
%
- Кем лучше быть: дураком или лысым?
- Лучше дураком, не так заметно.
%
- Как надо гладить колготки?
- От колен и выше.
%
- Почему старые девы носят черные юбки?
- Чтобы не засветить пленку.
%
- Когда наступит всемирный голод?
- Когда китайцы начнут есть вилками.
%
- Чем отличается женщина от лодки?
- Лодку сначала отталкивают, затем используют. Женщину - наоборот.
%
- Чем отличается половой акт от террористического?
- Масштабом разрушений!
%
- Можно ли человека опустить в унитаз?
- Да, если он дерьмо!
%
- Как уберечь горжетку от выпадения волос?
- Что такое горжетка, мы не знаем, но догадываемся. Рекомендуем не ездить на
  велосипеде, на лошади верхом, а также не мыться жесткой мочалкой.
%
- Передается ли чувство юмора по наследству?
- Да, если больше нечего передать.
%
- Чем отличается голодание от обжорства?
- Вред тот же, а удовольствия никакого.
%
- Чем отличается женщина от такси?
- Женщина с огоньком никогда не бывает свободной.
%
- Можно ли скрестить светлячка с клопом?
- Не можно, а нужно, чтобы этих гадов и ночью было видно.
%
- В чем интимное счастье женщины?
- В конце концов.
%
- Что такое порнография?
- Это когда думаешь, что знаешь все, а тут вдруг - ТАКОЕ!
%
- Почему все невесты на свадьбе в белом? 
- Потому что это стандартный цвет всей бытовой техники
%
- При какой скорости движении собаки не будет слышен звук от ударов
  о мостовую сковородки, привязанной к ее хвосту?
- При нулевой 
%
- Что общего между снегом и травой? 
- По снегу и по траве танк на одной скорости прет
%
- Можно ли заразиться СПИДом, сев на унитаз?
- Можно, если оттуда не встал тот парень
%
- Что говорят две вампирши-лесбиянки, когда прощаются? 
- До встречи через месяц
%
- Почему головы орла на Российском гербе смотрят в разные стороны?
- Третьего ищут
%
- Почему женатые мужчины предпочитают минет? 
- Пятнадцать минут тишины
%
- Что такое девственность?
- Это женский недостаток, который легко устраняется мужским достоинством
%
- Какой самый лучший выход из российского кризиса? 
- Шереметьево-2
%
- Почему магазины называют женскими именами?
- В них приятней входить!
%
- Может ли женщина забеременеть от ваты?
- Да, если вата из солдатского матраса!
%
- Что такое экспрессионизм?
- Это экспресс, набитый сионистами
%
- Почему на последней выставке армянских вин вино 1956 года получило первое
  место, а более старое 1948 года - только второе? 
- Сами удивляемся - из одной бочки наливали!
%
- Появились ли в последнее время новые достопримечательности в Москве? 
- Да, к Царь Пушке, которая не стреляет, и к Царь Колоколу, который не
  звенит, добавилась Царь Телебашня, которая не показывает
%
- Какая разница между сифилисом и синицей?
- Поймаешь - узнаешь!
%
- Русалка - это рыба или женщина?
- Ну, это, смотря, какой голод вас мучает
%
- Что такое палка о двух концах? 
- Секс втроем
%
- Что общего у туроператора и гинеколога? 
- Работают там, где другие отдыхают!
%
- А через что хоть лежит путь к сердцу женщины? 
- Путь к сердцу женщины вообще ЛЕЖАТЬ не должен!
%
- Как бороться с хвостатыми грызунами ? 
- Не с хвостатыми, а с усатыми. И не с грызунами, а с грузинами. И не
  бороться, уничтожать!
%
- Может ли женщина забеременеть на расстоянии?
- Может, если то, от чего она беременеет, больше этого расстояния
%
- А вы знаете, какая национальная одежда в Венеции?
- Плавки!
%
- Кто умнее - кошка или собака?
- Конечно, кошка! Ты когда-нибудь видел, чтобы 10 кошек волокли по тундре
  санки с поклажей?
%
- Как делают заборы? 
- Пишут слово из 3-х букв, затем прибивают к нему доски...
%
- Почему камбала плоская?
- Думаем, что это произошло после ночи, проведенной с китом.
%
- Во сколько порядочная женщина должна ложиться в постель?
- Женщина должна ложиться в постель в 9 часов, чтобы к 12 быть дома.
%
- Можно ли жениться в пятьдесят с небольшим?
- Можно, но лучше в двадцать и с большим.
%
- Правда ли, что при коммунизме дети будут производиться при помощи
  электричества и пара?
- Да, будет браться пара, выключаться электричество, а остальное - как при
  социализме...
%
- Чем лекарство отличается от пива?
- Лекарство сначала выписывают, потом выпивают, а пиво - наоборот.
%
- Где появился танец чечетка?
- Думаем, что в семье рабочего Саакяна, где десять детей и один ночной
  горшок.
%
- Где у автомобиля "Запорожец" перед, а где зад?
- Название "Жопорожец" говорит само за себя.
%
- Какая нация самая красивая?
- Спасибо за комплимент.
%
- Почему клоп плоский?
- Чтобы на нем было удобнее спать.
%
- Какой должна быть женщина?
- Как поликлиника - чистой, общедоступной и бесплатной.
%
- Кто такая шансонетка?
- Это женщина, у которой нет шансов.
%
- Почему нет мяса?
- Потому, что свиньи вышли в люди, коровы вышли за офицеров, бараны защитили
  диссертации, а куры сдохли со смеху.
%
- Какой самый главный орган у женщины?
- Журнал "Работница".
%
- Кто такой автотурист?
- Это человек, который едет за 5000 миль, чтобы сфотографироваться у
  собственной машины.
%
- Что такое бизнес?
- Это способ отбирать деньги без помощи грубой силы.
%
- Что такое бизнес по-русски?
- Это - украсть ящик водки, продать его, а деньги пропить.
%
- Какой процесс понимается под воспитанием?
- Это учебный процесс, в начале которого ребенка учат говорить, а в конце -
  молчать.
%
- Можно ли убить тещу полотенцем?
- Можно, если в него завернуть утюг.
%
- Можно ли самовар положить под подушку?
- Конечно можно. Моя вещь, куда хочу - туда и положу.
%
- Будет ли любовь при коммунизме?
- Не будет денег - не будет любви!
%
- От чего происходят болезни?
- Все болезни от нервов, только сифилис от удовольствия.
%
- Что называется сверхточностью?
- Удар комара о телеграфный столб.
%
- Что такое микропорка?
- Лилипут с лилипуткой в постели.
%
- Что такое супергрохот?
- Два скелета сношаются на железной крыше.
%
- Как назвать человека, убившего мать, отца, сестер и братьев?
- Круглый сирота.
%
- Можно ли добраться на конях от Черного моря до Владивостока?
- Да, если коней не съедят в Иркутске.
%
- Может ли отец быть младше сына?
- В ХХ веке все возможно, и отец может быть младше сына, если он ему -
  не родной.
%
- Кто пьет коньяк при новой цене?
- ВОРы и ЧИЖи.
- Почему? Непонятно!
- Потому, что ВОР - это высокооплачиваемый работник, а ЧИЖ - чрезвычайно
  интересная женщина.
%
- Почему одни люди толстые, а другие - тонкие, хотя едят одни и те же
  макароны?
- Потому, что одни едят их вдоль, другие поперек.
%
- Можно ли глотать шарикоподшипники?
- Можно, но лучше не надо, чтобы не разбить унитаз.
%
- Какая разница между телевизором и ночным горшком?
- Разницы никакой, содержание одно и то же, только в последнем видимость
  лучше.
%
- Как правильно писать: "ягодицы" или "егодицы"?
- Посмотрите в словаре на букву "ж"
%
- Можно ли гладить нейлоновые чулки?
- Можно, если они на хорошенькой ножке.
%
- Как нужно содержать мужа?
- Как собаку: кормить, поить, одевать, а вечером выпускать погулять.
%
- Для какой цели существуют газеты?
- Газета - это портативная ширма, за которой мужчина, сидящий в трамвае,
  прячется от стоящей рядом женщины.
%
- Кто такие дальние родственники?
- Это самые лучшие родственники, и чем дальше, тем лучше.
%
- Что такое диета?
- Это - умирание от голода с целью пожить немного дольше.
%
- Кто такой дипломат?
- Мужчина, способный убедить свою жену, что шуба ее полнит.
%
- Какая разница между женой и домработницей?
- Домработница - женщина, выполняющая работу за специальную плату, а женщину,
  выполняющую ее бесплатно, называют женой.
%
- Что такое луч смерти?
- Луч смерти - это взгляд, который одна женщина бросает на другую, одинаково
  с ней одетую.
%
- Что такое меню?
- Список блюд, которые только что кончились.
%
- Кто такой начальник?
- Начальник - это человек, который приходит на работу вовремя в тот день,
  когда вы опаздываете, и опаздывает в те дни, когда вы приходите вовремя.
%
- Что такое облысение?
- Процесс замены причесывания умыванием.
%
- Для чего детям рассказывают сказки?
- Сказки - это страшные истории, рассказываемые детям с целью подготовки их
  к чтению газет.
%
- Что такое сноска?
- Способ отвлечь читателя.
%
- Кто такой холостяк?
- Это человек, который каждое утро приходит на работу другим путем.
%
- Что такое цирк?
- Это место, где животные ведут себя, как люди, а люди - как обезьяны.
%
- Кто такой шофер?
- Человек, достаточно ловкий, чтобы водить машину, и достаточно умный,
  чтобы не иметь ее.
%
- Что означает экономия?
- Экономия - это искусство тратить деньги, не получая от этого удовольствия.
%
- Можно ли женщину изнасиловать на улице?
- Нет, так как прохожие будут мешать советами.
%
- Какой самый красивый город?
- Конечно, Ереван.
- А сколько бомб надо для Еревана?
- А Тбилиси тоже красивый город
%
- Можно ли на ходу изнасиловать женщину?
- Нет, так как женщина с задранной юбкой бегает быстрее, чем мужчина
  с опущенными брюками.
%
- Что такое фокстрот?
- Это любовь стоя.
%
- Безгранична ли любовь?
- Все имеет начало и конец. Любовь же начинается идеалом, а заканчивается
  под одеялом.
%
- Может ли мужчина залезть в бутылку?
- Да, если там - голая женщина.
%
- Как правильно писать: "грудь" или "груть"?
- Правильно писать "груть", проверочное слово - "титька".
%
- Что думает курица, убегая от петуха?
- Не слишком ли быстро я бегу?..
%
- Что думает старый петух, бегущий за курицей?
- Не догоню - хоть согреюсь.
%
- Что думает молодой петух, который бежит за курицей?
- Догоню - что буду делать?
%
- Почему академиков считают по членам, а баранов - по головам?
- Считают по слабым местам.
%
- Может ли женщина забеременеть от пыли?
- Может, если пыль стоит столбом.
%
- Можно ли обладать женщиной, проглотившей иглу?
- Можно, если предварительно на член надеть наперсток.
%
- Почему в мужском туалете пол посыпают опилками?
- Чтобы при падении не разбить яйца.
%
- Может ли женщина прожить на суточные?
- Да, если у нее не будет месячных.
%
- Какая разница между женской ножкой и Эйфелевой башней?
- Никакой, чем выше лезешь, тем больше дух захватывает.
%
- Что общего между женщиной и сигаретой?
- Ту и другую перед употреблением надо помять.
%
- Можно ли на пасху красить яйца кисточкой?
- Можно, если не боишься щекотки.
%
- Почему мужской член так рано уходит на пенсию?
- Потому, что он часто работает в ночную смену, в горячем цеху и вниз
  головой.
%
- Чем отличается половой член от паяльника?
- Паяльник всегда твердый, но не всегда горячий, а половой член наоборот.
%
- Что выше любви?
- Пупок.
%
- Что мы смотрим сверху, а лижем снизу?
- Почтовую марку.
%
- Почему Ален Даллес разогнал своих агентов из разведки?
- Потому, что они не смогли узнать:
  1. Где живет кузькина мать.
  2. Чем занимается ДОСААФ.
  3. Где находится армянское радио.
%
- Почему у курицы нет трусов?
- Потому, что у петуха нет рук.
%
- Можно ли увеличить деторождаемость в течение пяти лет?
- На этот вопрос трудно ответить, т.к. орудие производства находится в
  частных руках.
%
- Можно ли спать с открытой форточкой?
- Можно, но лучше с женщиной.
%
- Почему женщины носят черные чулки?
- Это - траур по утраченной девственности.
%
- Почему монашки носят черную одежду?
- Боятся засветить пленку.
%
- Как правильно употреблять женьшень?
- Не женьшень, а женщин. Так же как и мужчин, только с другой стороны.
%
- Можно ли корову скрестить с медведем?
- Даже нужно, т.к. летом она будет давать молоко, а зимой сосать лапу.
%
- Что делать, если песцы вылезают из норки?
- Пришить пуговицы.
%
- Как получить двойню?
- Завернуть член в копирку.
%
- Какая разница между мужем и космонавтом?
- Космонавт знает своего дублера, а муж - нет.
%
- Как писать "в кустах": вместе или раздельно?
- Конечно, вместе, раздельно там нечего делать
%
- Может ли ром-баба возбудить мужчину?
- Да, если ром - в стакане, а баба - на диване.
%
- Почему армянам всегда везет?
- Потому, что фортуна боится повернуться к ним задом.
%
- Может ли женщина жить с обезьяной?
- Нет, т.к. у обезьяны нет денег.
%
- Чем рыцарь отличается от девушки?
- Рыцарь дерется до последней капли, а девушка - до первой.
%
- Как предохраниться от зачатия?
- Нужно пить нарзан.
- До или после?
- Вместо.
%
- Можно ли забеременеть от валерьяновых капель?
- Можно, если Валерьяну - от 16 до 50.
%
- Может ли женщина стать вратарем?
- Да, если выдержит одиннадцатиметровый.
%
- Кто такой ишак?
- Это муж, который едет на юг со своей женой.
%
- Кто такой осел?
- Муж, отпустивший свою жену одну на юг.
%
- Как один пук разделить на пять частей?
- Пукнуть в перчатку
%
- Что такое сарделька?
- Это сосиска в возбужденном состоянии.
%
- Как называется прическа у Хрущева?
- Урожай 1969 года.
%
- Что такое "крест на крест"?
- Это поп на медсестре.
%
- Что означает "реактивный" муж?
- Это муж, который ту - 104 раза, а жену - ни разу.
%
- Что такое "зеленое, хрустит, но не деньги"?
- Пятьдесят рублей.
%
- Почему русские женщины носят туфли на толстом каблуке?
- Потому, что у них в одной руке сетка, в другой - Светка, впереди пятилетний
  план, а позади пьяный Иван.
%
- Какую работу совершает настоящий мужчина, сидя на унитазе, умственную или
  физическую?
- Умственную, иначе он нанял бы кого-нибудь.
%
- Что можно снять с голой женщины?
- Голого мужчину.
- Что можно снять с голого мужчины?
- Голого грузина.
- А что можно снять с голого грузина?
- Полтора килограмма шерсти.
%
- Может ли женщина сделать мужчину миллионером?
- Да, если он - миллиардер.
%
- Почему армяне не летают в космос?
- Если запустить армянина в космос, все армяне умрут от радости, грузины - от 
зависти, а на кого мы оставим Кавказ - этим вонючим азербайджанцам?!
%
- Что будет, если скрестить клопов со светлячками?
- Густая сеть электрификации по всей стране.
%
- Могут ли карлики играть в футбол?
- Нет, т.к. трава колет яйца.
%
- Почему петух так много поет?
- Потому, что у него десять жен и ни одной тещи.
%
- Какая нация самая глупая?
- Зато у нас коньяк самый лучший!
%
- Почему перестало существовать армянское радио?
- Умер еврей, который отвечал на вопросы.
%
- Что такое порядочная женщина, и что такое потаскуха?
- Потаскуха - это одинокая женщина, которая потоскует и ложится спать одна,
  а порядочная любит порядок: сегодня один, а завтра другой.
%
- Какая разница между статуей и женщиной?
- Статуя сначала падает, а потом ломается, женщина - наоборот.
%
- Может ли собака получить инфаркт?
- Может, если ей создать человеческие условия.
%
- Что такое зарплата?
- То же, что и менструация - ждешь месяц, а в три дня кончается.
%
- Откуда происходят все болезни?
- Все болезни от нервов, только сифилис от удовольствия.
%
- Что такое критика снизу?
- Не можешь - слезай.
%
- Что самое ценное в женском молоке?
- Тара.
%
- Может ли мужчина обладать сотней женщин в одну ночь?
- Может, если ночь полярная.
%
- Что такое муж?
- Это заместитель любовника по хозяйственной части.
%
- Какая разница между мужем и директором?
- Директор знает своего заместителя, а муж нет.
%
- Что легче всего на свете?
- Член - не успеешь подумать, уже встает.
%
- Что тяжелее всего на свете?
- Член - если не встает, то никаким домкратом не поднимешь.
%
- Что быстрее всего на свете?
- Мысль. За одну минуту можно перенестись из Еревана в Париж и поставить
  дюжину палок самой красивой женщине.
%
- Кто были первые люди на земле? 
- Известно, что человек произошел от обезьяны, поэтому приходится признать,
  что первыми людьми были: еврей - Арон Гутан, грузин - Шампанидзе и русский
  - Гаврила.
%
- В чем разница между мужским членом и самолетом?
- Самолет поднимается - становится меньше, а член поднимается - становится
  больше.
%
- Может ли мужской член стать ударником комтруда?
- Не может, так как он встает на работу не когда нужно, а когда захочет, не
  может работать восемь часов подряд, плюет на свое рабочее место, кроме
  того, имеет свои частнособственнические интересы - сам побыл, других не
  пускает.
%
- Почему армянское выражение "а в кусты" пишется вместе?
- Потому, что там одному делать нечего.
%
- Можно ли гладить капрон?
- Не можно, а нужно, если он на красивой женской ножке
%
- Почему у курицы нет грудей?
- Потому, что у петуха нет рук.
%
- Каких женщин будут любить при коммунизме - полных или худых?
- Точно не известно, но предполагаем, что полных, так как мужчина не собака -
  на кости не бросается.
%
- Какая разница между мужскими и женскими ногами?
- В ногах разницы нет, разница между ними.
%
- Можно ли спать с открытой форточкой?
- Можно, если больше не с кем.
%
- Чем заняты девушки в больших городах?
- Решают проблему - как одеть мини-юбку на макси-попу и натянуть высокие
  сапоги на кривые ноги.
%
- Как француженка делает аборт?
- Тьфу!
%
- Что такое порядочная женщина?
- Это женщина, которая отдается в парадном
- Что такое застенчивая женщина?
- Это женщина, которая отдается за стенкой.
%
- Как заиметь друга?
- Хочешь иметь друга - купи собаку.
%
- Можно ли попой останавливать поезд?
- Можно, если она будет красной.
%
- Может ли убить человека 6-вольтовый аккумулятор?
- Может, если он упадет со шкафа.
%
- Чем отличается женщина от яхты?
- На яхте сначала ставят мачту, а потом поднимают паруса, а у женщины -
  наоборот
%
- Что такое однополчанин?
- Это мужчина, который может кинуть только одну палку.
%
- Что находится у женщины между ног?
- Стиральная машина - сунешь вещь, а вынешь тряпку.
%
- Сколько бывает видов противоестественной любви?
- Мужчина к мужчине, женщина к женщине, страны народной демократии к СССР.
%
- Чем отличаются орехи от мужа?
- Орехи грызут, когда есть деньги, а мужа грызут, когда нет денег.
%
- Что такое "ни то, ни се и сбоку бантик"?
- Это голый мужчина в профиль
%
- Есть ли в СССР дома терпимости?
- Домов терпимости у нас нет, у нас есть дома отдыха.
%
- Можно ли определить национальность, если отец турок, а мать еврейка?
- Натуральный еврей.
%
- Где у женщины аппендицит?
- Как войдешь - налево
%
- Почему когда потеют ноги, они плохо пахнут, а руки нет?
- Вспомните, откуда растут ноги и откуда растут руки.
%
- Можно ли прожить на одну зарплату?
- Не знаем, не пробовали.
%
- Какое самое лучшее противозачаточное средство?
- "Спиодин".
%
- Сколько в мире великих наций?
- Русские, нерусские и армяне.
%
- Что милее всего на свете?
- Сон. Положи рядом со мною красивую женщину, но если хочешь спать, то не
  обратишь на нее никакого внимания.
%
- Что может дать самая красивая женщина Парижа?
- Она не может дать больше того, что может дать.
%
- Что такое сверхжадность?
- Когда человек пукнет под одеялом и накроется с головой.
%
- Как избавиться от клопов?
- Надо купить лотерейные билеты и оклеить ими комнату. Если хоть один билет
  выиграет, то клопы сдохнут от смеха.
%
- Как определить границу, где Грузия, а где Армения?
- Надо поставить на границе голую женщину: грузин подойдет спереди, а армянин
  сзади.
%
- Что мягче всего на свете?
- Кулак. Даже на мягкой подушке его подкладывают под голову.
%
- Можно ли при атомном взрыве сходить в туалет?
- Можно, если найдете свой зад.
%
- Что такое семейная ссора?
- Это когда женщина разводит ногами, а мужчина руками.
%
- Почему женщин не берут в армию?
- Потому что по команде "ложись" они падают на спину.
%
- Какая разница между пивом и мочой?
- Полчаса
%
- Чем отличается женщина от дерева?
- Дерево сначала пилят, а потом валят, женщину - наоборот.
%
- Что надо делать, когда на тещу напал тигр?
- Сам напал, сам пусть и защищается.
%
- Можно ли Париж сделать соцгородом?
- Можно, но жалко.
%
- Правда ли, что у всех б... блестят глаза?
...Армянское радио отказалось отвечать. Тогда подключилось одесское радио:
"Если бы у всех б... блестели глаза, то в Одессе всегда были бы белые ночи".
На этот счет ленинградское радио заявило: "Просьба без намеков".
%
- Чем отличается Волга от попа?
- Волга - матушка, а поп - батюшка.
%
- Можно ли определить величину мужского члена по носу?
- Можно. Но если судить по ослу, то лучше по ушам.
%
- Что такое "ни то - ни се"?
- Это маленькая на троих.
%
- Что такое старость?
- Это когда половина мочи идет на анализ.
%
- Почему слово "квас" пишется вместе, а "к вам" - отдельно?
- Потому что "ананас" пишется вместе, а "мы ее" - отдельно.
%
- Чем отличается женщина от мужчины?
- Женщина всегда может, но не всегда хочет, а мужчина - наоборот
%
- Как в комнате уничтожить клопов?
- Надо их загнать под шкаф, а у шкафа подпилить ножки.
%
- Можно ли построить коммунизм в отдельно взятом городе Ереване?
- Можно, но лучше в отдельно взятом городе Тбилиси.
%
- Что будет, если соединить кибернетику и математику?
- Кибенематика.
%
- Для чего у человека нос?
- У мужчин для красоты, а у женщин, чтобы совать его куда не следует.
%
- Какая разница между женщиной и стеклом?
- Если стекло покрывают матом, оно белеет, а женщина краснеет.
%
- Какой телевизор самый хороший?
- Женский. Во-первых, он ломается раз в жизни. Во-вторых, раз в месяц бывает
  цветным. В-третьих, подходит любая трубка, в-четвертых, работает под любым
  напряжением.
%
- Что нужно делать, чтобы женщина не рожала, ружье не стреляло, собака не
  кусала?
- Не спускать.
%
- Может ли в Армении быть коммунизм?
- Нет, потому что за горами
%
- Что такое волосатый мужчина?
- Это или первый человек, или последняя обезьяна.
%
- Что такое похмелье?
- Это та же пьянка, только с утра.
%
- Как называется женщина с низким декольте?
- Голосистая.
%
- Какую лучше иметь жену: страшную, но верную, или красивую, но б... ?
- Лучше есть торт хором, чем клевать г... в одиночку.
%
- Можно ли изнасиловать женщину, у которой кривые ноги?
...Армянское радио неделю молчало. Подключилось "Би-Би-Си". Через некоторое
время поступил ответ: "Англичане - джентльмены и палки в колеса ставить не
будут".
%
- Какой самый короткий анекдот?
- Еврей - дворник.
%
- Что нужно сделать, чтобы повысить урожайность в СССР?
- Надо прекратить лить г... друг на друга и начинать вывозить его на поля.
%
- Что такое дирижабль?
- Это летающее яйцо.
- А у меня два яйца, а я не летаю. Почему?
- Плохо работает пропеллер.
%
- Правда ли, что у русских мелодичный язык?
- Истинная правда, т.к. они говорят: "Речка по колено, а рыбы до ...".
%
- Что такое: "Ни кола, ни двора"?
- Это когда не стоит и жить негде.
%
- Может ли забеременеть мужчина?
- Над этой проблемой ведется работа в Армении. Пока положительных результатов
  нет.
%
- На что будет похожа женщина, если ее поставить вверх ногами?
- На копилку.
- На что будет похож мужчина, если его поставить вверх ногами?
- На вешалку.
%
- Сколько раз краснеет в жизни женщина?
- Четыре раза: в первую брачную ночь, когда первый раз изменяет мужу, когда
  первый раз берет деньги, когда первый раз дает деньги.
- А мужчина?
- Два раза: первый раз - когда не может второй, второй - когда не может
  первый.
%
- Можно ли на квадратном метре играть в городки?
- Можно, если женщина ставит фигуры, а мужчина кидает палки.
%
- Может ли женщина стать лебедем?
- Если может раком, может и лебедем.
%
- Чем отличается женщина от бутылки?
- Бутылку сначала заполняют, а потом затыкают, а женщину - наоборот.
%
- Что делать, чтобы не потеть на работе?
- Что такое работа, мы не знаем, но если это то, о чем мы думаем, то советуем
  не накрываться одеялом.
%
- Обязательно ли красить яйца на пасху?
- Да, так как не человек красит яйца, а яйца - человека.
%
- Чем отличаются мужские трусы от женских?
- В мужские трусы лезут ногами, а в женские - руками
%
- Можно ли забеременеть от тунеядца?
- Нет, тунеядцы обычно плохо кончают.
%
- Что такое беременная девушка?
- Это девушка без чувства юмора, с ней пошутили, а она надулась.
%
- Что такое апатия?
- Это отношение к сношению после сношения.
%
- Правда ли, что академик Амбарцумян выиграл "Волгу" по лотерее?
- Да. Только не академик, а футболист и не по лотерее, а в преферанс, и не
  выиграл, а проиграл, и не Волгу, а сто рублей.
%
- Что такое плотская любовь?
- Это любовь на плоту.
%
- Что такое сверхиндукция?
- Это когда армянин постучит членом по телеграфному столбу, а на телеграфной
  станции забеременеет телеграфистка.
%
- Что делать, если хочется работать?
- Полежи и все пройдет.
%
- Что такое социализм?
- Г... по сравнению с коммунизмом.
%
- Можно ли бить жену?
- Не только можно, но и нужно, так как еще Энгельс говорил, что бытие
  определяет сознание.
%
- Какая разница между вором и любовником?
- Вор ищет, где плохо лежит, а любовник, где плохо стоит.
%
- Почему некоторые мужчины стремятся овладеть женщиной на лестнице?
- Если не встанет, то можно сказать, что кто-то идет.
%
- Почему в магазинах нет красной икры?
- Из-за отсутствия спроса. Приди в магазин и послушай - разве красную икру
  кто-нибудь спрашивает?
%
- Чем сменяется культ личности?
- Культом двуличности
%
- Чем отличается слово "стоит" от слова "стоит"?
- Если не стоит, то и не стоит.
%
- Кто такой русский?
- Дурак.
- А два русских?
- Драка.
- А три русских?
- Очередь за водкой.
%
- Почему нет папуасского джаз-оркестра?
- Не каждый порядочный еврей засунет себе в нос кольцо.
%
- Почему мы идем к коммунизму, а жрать нечего?
- Зачем жрать посреди дороги, придем и нажремся.
%
- Какая самая чистая любовь?
- После бани.
%
- Какая вам нравится болезнь?
- Чесотка.
- Почему?
- Почесался и еще хочется.
- А какая не нравится?
- Геморрой, ни себе посмотреть, ни людям показать.
%
- Что такое очередь?
- Это организованный поход к прилавку.
%
- Можно ли тещу убить ватой?
- Да, если в нее завернуть утюг.
%
- Где у женщин волосы самые кудрявые?
- В Африке.
%
- Что нужно сделать восьмидесятилетней старухе, чтобы ее грудь стояла как у
  девушки?
- Стать на четвереньки.
%
- Что будет, если скрестить воблу со стерлядью ?
- Воблядь.
%
- Есть ли разница между проституткой и б...?
- Проститутка это профессия, а б... - это хобби.
%
- Может ли женщина прожить на 30 рублей в месяц?
- Да, если одеваться будет в кредит, а раздеваться за наличные.
%
- Что такое культ личности?
- Это когда один плюет на всех.
- А разоблачение культа личности?
- Когда все плюют на одного, а в результате все ходят оплеванные.
%
- Можно ли гладить женское трико утюгом?
- Да, но лучше руками.
%
- Что делает лиса, когда хочет иметь маленьких лисят?
- То же самое, что и женщина, когда хочет иметь лису.
%
- Можно ли беседовать с девушкой пятнадцати лет о половом вопросе?
- Да, если хотите расширить свой кругозор.
%
- Что такое переходный возраст?
- Это, когда пенсию не дают по молодости, а женщины не дают по старости.
%
- Может ли "Запорожец" развить скорость 140 км/час?
- Да, если его спустить с горы Арарат.
%
- Как называется человек, который спит с мужчиной?
- Гей!
- Неправильный ответ. На самом деле это - женщина!
%
- Почему у женщин все основано на чувствах и эмоциях, а у мужчин на разуме?
- Потому что у женщин много губ, а у мужчин две головы!
P.S.: Причем когда включается нижняя голова - отключается верхняя!
%
- Как звать мужчину, не пользующимся презервативом?
- ПАПА!
%
