TITLE=Цитати з Казок
Вiн чогось не любив, як ми крали кавуни з баштана. Вiн любив, щоб ми просили. А ми не любили просити… Воно не так смачно.
У нас була прекрасна, благородна iдея — провести пiд свинарником метро. Це мало бути сюрпризом. Перша лiнiя метро у — Васюкiвцi! Станцiя «Клуня» — станцiя «Крива груша». Три копiйки в один кiнець. Родичi — безплатно. З учительки арифметики — п'ять копiйок.
...веселi, дотепнi люди — дуже, по-моєму, потрiбнi для життя, потрiбнiшi за серйозних, поважних i суворих. Бо серйознi й поважнi тiльки наказують та покрикують. А якийсь жартун скаже дотепне слово, i одразу легше працювати людям, i робота спориться, коли серед людей веселий чоловiк. А коли начальник веселий i вмiє жартувати, то взагалi чудово.
— Виходить, я буду в тебе дикуном, — уже веселiше сказав я — Вiн, значить, герой… А я, значиться, дикун. От Кукурузо!
— Та Крузо, а не Кукурузо! Робiнзон Крузо.
— То вiн був Крузо, а ти — Кукурузо. Якраз пiдходяще для тебе iм'я. Пiсля вчорашнього…
Гарне мiсто Київ! Гарнiше вiд Пирятина, вiд Крижополя, вiд Жмеринки — вiд усiх мiст, якi я бачив. Столиця!
Щоб я вам ото при всьому селi цiлувався на сценi з якоюсь Ганькою Гребенючкою!.. Я краще з коровою поцiлуюсь!..
Книшиха вважалася дуже хворою. Хвороба в неї була невигойна i дуже таємнича. Вона пошепки розповiдала про неї бабам, закочуючи пiд лоба очi i приговорюючи: "Ох, яка ж я больнонька, яка больнонька!"
Проте ця невигойна хвороба не заважала їй щодня тягати на базар важеннi кошики, а на свята випивати пляшку "денатурчику". "Денатурчик" - так пестливо називали Книшi страшний синiй спирт-денатурат, на пляшцi якого намальовано череп з кiстками i написано: "Пити не можна. Отрута".
Очі твої незрячі. Відчувай серцем, тільки серцем, шукай серцем.  
Побажавши бути прирученим, ти сам вибрав, щоб тобі одного разу зробили боляче. 
За приручених ми завжди у відповіді.  
Серед людей особливо самотньо.  
Для кожної людини зірки особливі.  
Коли ти приручиш мене, ми будемо мати потребу один в одному. Станим один для одного єдиними у всьому всесвіту. Ти - для мене, я - для тебе. У всьому світі.  
Гордість не дозволить людині показати іншому, як він плаче.  
Пустеля прекрасна тому, що за пісками в ній приховані джерела.  
Не знаючи спокою, люди кидаються по сторонам в пошуку чогось, вічно біжать, їдуть , поспішають. А поспішати-то немає чого.  
Доказом того, що ти живеш, а не існуєш, є пекуче бажання чого-небудь. Той, у кого немає бажань, не живе.  
Діти - найкращі серед нас. Вони віддаються з головою чомусь і, втративши, щиро плачуть.  Те, що нам пручається, допомагає зрозуміти нашу сутність, як ніщо інше.  
Якість твоєї душі не визначається володінням чого-небудь.  
На питання про те, чому ж деякі люди говорять загадками, можна відповісти лише тим, що для них не буває нерозв'язних загадок.

